Translator: Weerawan Thongpradab
Reviewer: Pathumjit Atikomkamalasai
ฉันอุทิศช่วงเวลาสองปีที่ผ่านมา
เพื่อทำความเข้าใจว่า
คนเราจะทำความฝันให้สำเร็จได้อย่างไร
เมื่อคนเราคิดถึงความฝันที่เรามี
และร่องรอยที่เราอยากจารึกไว้ในจักรวาล
น่าตกตะลึงที่มันช่างสอดคล้องกันมาก
ระหว่างความฝันที่เรามี
และโปรเจคที่ไม่เคยเกิดขึ้น
(เสียงหัวเราะ)
ดังนั้น สิ่งที่ฉันจะมาพูดกับคุณในวันนี้
คือห้าวิธีที่จะไม่ทำให้ฝันของคุณเป็นจริง
หนึ่ง: เชื่อในความสำเร็จชั่วข้ามคืน
คุณรู้จักเรื่องราวเหล่านี้ดี ใช่ไหมคะ
นักพัฒนาแอ็พบนมือถือ และได้เงินจำนวนมาก
จากการขายอย่างรวดเร็ว
คุณรู้ไหมคะ เรื่องราวมันดูเหมือน
จะเป็นอย่างนั้น แต่ฉันพนันได้ว่ามันไม่ง่าย
ถ้าคุณพิจารณามากขึ้น
ชายคนนั้นได้สร้างแอ็พมาแล้ว 30 แอ็พ
และเข้าได้ทำการศึกษาหัวข้อนั้น
ในระดับปริญญาโท ปริญญาเอก
ได้ทำงานในหัวข้อนั้นมาร่วม 20 ปี
ฉันมีเรื่องน่าสนใจจะเล่าให้ฟัง
ฉันเองก็มีเรื่องเล่าจากบราซิล
ที่คนทั่วไปคิดว่าคือความสำเร็จชั่วข้ามคืน
ฉันมาจากครอบครัวชนชั้นล่าง
และสองอาทิตย์ก่อนจะถึงวันสุดท้ายของ
การเปิดรับสมัครเรียนที่ MIT
ฉันเพิ่งจะเริ่มสมัคร
และ วัลล่า! MIT รับฉันเข้า
คนอาจจะคิดว่ามันคือความสำเร็จชั่วข้ามคืน
แต่มันเกิดขึ้นได้ก็เพราะ 17 ปีก่อนหน้านั้น
ฉันให้ความสำคัญกับชีวิต
และการเรียนอย่างจริงจัง
ความสำเร็จชั่วข้ามคืน
จริงๆแล้วเป็นเพียงผลลัพธ์
ของทุกสิ่งที่คุณทำในชีวิตเพื่อไปถึงจุดนั้น
สอง: เชื่อว่าคนอื่นมีคำตอบสำหรับคุณ
คนอื่นน่ะอยากช่วยอยู่ตลอดเวลา ใช่ไหมคะ
คนทุกรูปแบบ: ครอบครัว
เพื่อน หุ้นส่วนธุรกิจของคุณ
พวกเขาต่างก็มีความเห็นในเส้นทางชีวิต
ที่คุณควรจะเลือก:
"ฉันจะบอกให้นะ เดินผ่านท่อนี้ไปเลย"
แต่เมื่อไรก็ตามที่คุณเดินเข้าไป
มันก็ยังมีทางอื่นที่คุณต้องตัดสินใจเลือก
และคุณก็ต้องตัดสินใจด้วยตัวคุณเอง
ไม่มีใครอื่น ที่มีคำตอบที่ถูกต้องที่สุด
สำหรับชีวิตคุณ
และคุณก็ต้องค่อยตัดสินใจอยู่เรื่อยๆ
ใช่ไหมคะ
ท่อนี้ไม่มีทางสิ้นสุด และศีรษะคุณ
จะชนนู่นนี่บ้าง
มันเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการ
สาม และมันเป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อน
แต่สำคัญมาก:
ตัดสินใจที่จะวางมือ เมื่อการเติบโต
เกิดอย่างแน่นอน
เมื่อชีวิตคุณกำลังไปได้ดี
คุณมีทีมงานที่ดีเยี่ยม
และคุณทำให้รายรับมากขึ้น
และทุกสิ่งเข้าที่เข้าทาง
ได้เวลาที่จะวางมือละ
เมื่อหนังสือเล่มแรกของฉันวางขาย
ฉันทำงานหนักมาก ลงแรกอย่างหนัก
เพื่อนให้มันกระจายไปทุกที่ในบราซิล
ซึ่งนั้น ทำให้มีคนมากกว่าสามล้านคน
ดาวน์โหลดมัน
มากกว่า 50,000 คนที่ซื้อเล่มหนังสือ
เมื่อฉันเขียนหนังสือเล่มต่อ
ผลกระทบบางอย่างก็ย่อมเกิดแน่นอน
ไม่ว่าเนื้อหาจะน้อยแค่ไหน
การขายก็ยังเป็นไปได้โอเค
แต่โอเคก็ไม่โอเคเสมอไป
เมื่อคุณเติบโตจนถึงจุดสูงสุด
คุณต้องทำงานหนักกว่าเดิมอีกหลายเท่า
และพาตัวคุณไปถึงจุดสูงสุดอีกจุดหนึ่ง
บางที ถ้าฉันลงมือทำเล็กน้อย คนสักสอง
สามหมื่นอาจจะอ่านมัน
และนั้นก็ดีมากแล้ว
แต่ถ้าฉันทำงานหนักยิ่งกว่าที่เคย
ฉันสามารถทำให้คนเป็นหลักล้านอ่านมัน
นั้นคือเหตุผลที่ฉันตัดสินใจว่า หนังสือ
เล่มใหม่ของฉัน จะอยู่ในทุกๆเมืองในบราซิล
และฉันสามารถเห็นจุดสูงสุดที่สูงขึ้นกว่าเดิม
มันไม่มีเวลาที่จะวางมือหรอกค่ะ
เคล็ดลับที่สี่ และก็สำคัญมาก:
เชื่อว่าความผิดพลาดเป็นของคนอื่น
ฉันมักจะได้ยินคนพูดอยู่เรื่อยๆว่า
"ใช่ ฉันมีไอเดียที่ดี แต่ไม่มีนักลงทุน
ที่มีวิสัยทัศน์พอที่จะลงทุน"
"โอ้ ฉันสร้างสินค้าที่ยอดเยี่ยม
แต่ตลาดแย่มาก การขายเลยเป็นไปได้ไม่ดี"
หรือ "ฉันหาคนมีความสามารถไม่ได้
ทีมของฉันตอนนี้ต่ำกว่าความคาดหวังมากๆ"
ถ้าคุณมีความฝัน
มันคือความรับผิดชอบของคุณ
ที่จะทำให้เป็นจริง
ใช่ มันอาจจะยากที่จะหาคนมีความสามารถ
ใช่ ตลาดอาจจะแย่
แต่ถ้าไม่มีใครมาลงทุนกับไอเดียของคุณ
ถ้าไม่มีใครซื้อสินค้าของคุณ
แน่นอน มันต้องมีความผิดพลาดบางอย่าง
ที่เป็นของคุณ
(เสียงหัวเราะ)
แน่นอนที่สุด
คุณต้องลงมือทำให้ความฝันของคุณเป็นจริง
และไม่มีใครจะถึงเป้าหมายได้เพียงลำพัง
แต่ถ้าคุณไม่ทำให้มันเกิดขึ้น มันคือ
ความผิดของคุณ ไม่ใช่ของคนอื่น
จงรับผิดชอบต่อความฝันของตัวเอง
และเคล็ดลับสุดท้าย ข้อนี้ก็สำคัญเช่นกัน:
เชื่อความสิ่งเดียวที่สำคัญคือความฝัน
เมื่อฉันเห็นโฆษณาชิ้นนึง
ที่แสดงเพื่อนกลุ่มใหญ่
พวกเขาปีนขึ้นไปบนเขาที่สูงมาก
และพวกเขาต้องพยายามอย่างหนัก
คุณเห็ว่าพวกเขาเหงื่อท่วมตัว
และมันก็ยากลำบากมาก
พวกเขาปีนขึ้นไป และสุดท้ายก็ถึงยอดเขา
แน่นอน พวกเขาก็เฉลิมฉลองกัน
เป็นฉันก็คงฉลองเหมือนกัน
"ใช่! เราทำได้ เราถึงจุดสูงสุดแล้ว!"
สองนาทีจากนั้น คนนึงก็มองเพื่อนๆแล้วพูดว่า
"โอเค เราลงกันเถอะ"
(เสียงหัวเราะ)
ชีวิตไม่ได้มีแค่เพื่อจุดหมายเท่านั้น
ชีวิตคือการเดินทาง
ใช่ คุณควรสนุกกับการไปให้ถึงเป้าหมาย
แต่คนเราคิดว่าคุณมีความฝัน
และเมื่อคุณไปถึงความฝันหนึ่งในนั้น
มันคือที่ๆแสนวิเศษ เต็มไปด้วยความสุข
แต่การไปถึงความฝัน คือความรู้สึกแค่ชั่วขณะ
และชีวิตคุณไม่ใช่แบบนั้น
วิธีเดียวที่จะบรรลุความฝันของคุณได้
คือการมีความสุขกับทุกๆก้าว
ของการเดินทางในชีวิต
นั่นคือวิธีที่ดีที่สุด
การเดินทางก็แสนง่ายดาย
มันเริ่มต้นด้วยการก้าวเดิน
บางก้าวอาจจะไปได้ดี
บางก้าวอาจจะสะดุด
ถ้ามันเป็นไปได้ดี ก็ยินดีกับมัน เพราะบางคน
รอนานเกินไปเพียงเพื่อจะรู้สึกยินดี
และเมื่อคุณสะดุดล้ม เปลี่ยนมันให้เป็นบทเรียน
เมื่อทุกๆก้าวกลายเป็นการเรียนรู้ หรือสิ่งที่น่ายินดี
คุณจะมีความสุขกับการเดินทางในชีวิต
อย่างแน่นอน
ค่ะ เคล็ดลับห้าข้อ:
เชื่อในความสำเร็จชั่วข้ามคืน
เชื่อว่าคนอื่นมีคำตอบให้กับคุณ
เชื่อว่าเมื่อการเติมโตได้รับการรับประกันผล
คุณจะวางมือ
เชื่อว่าความผิดเป็นของคนอื่น
และเชื่อว่าเป้าหมายเท่านั้นที่สำคัญ
เชื่อฉันค่ะ ถ้าคุณทำแบบนี้
คุณจะทำลายความฝันของคุณได้
(เสียงหัวเราะ)
(เสียงปรบมือ)
ขอบคุณค่ะ